最敬愛的老師父
諸位法師
慈悲
護法會
財會長
陳執行長
業主長
慈悲
普濟會
簡會長
鄭會長
蕭宏會長
聯會法師
會長
鍾理事長
諸位大德居士
發心菩薩
大家好
在這個吉祥的日子
大家能夠在這邊相聚
藉著
我們四尊的生日
大家聚在一起
這個意義
很大
我們剛剛吃了一下
釋迦牟尼佛的心咒
也體驗了一下
那個寂靜
大寂靜
從這個地方其實有一些法門
可以
說一說
我們平常都會覺得我們的
想法不斷
有各種想法
以為
那是存在的
或者那是真的
但是我們常常
動的時候
你好像自己存在了
但當它不動的時候
這時候你都忘了你的存在
所以不動的時候
我們是空過
動的時候呢
起心動念
那就會有想法
接著就會有說法
接著就會有做法
因為那個起心動念
然後就變成你的行為
就這樣
在這個夢想心裡面
在這個完全無法理解
完全無法控制
意識流裡面
就被締造
被控制
而且這個就是我
這個想法就是
我在想
你叫我怎麼說
我在想叫我怎麼做
你說什麼東西我在聽
我以為你在說什麼
都用那個意識心
那個意識心
是不如意的心
頭在這裡坐下來的時候
你有心嗎
那個心是什麼
那個心就是了別的功能
功能
肉體是
應該說是沒質的東西
那心是精神的東西
那精神的東西
你如果都不動的時候
你會發覺說
我這個心
如如不動
很穩定
又不夢想
在這兩個條件裡面
你會發覺你的心清清澈澈
清清澈澈
不夢想
旁邊有發生什麼事
你都瞭瞭分明
一點都不亂
當你有想法的時候
那時候又亂了
所以我們要知道
我們不在想的時候
也是爛
不在想的爛
是清靜的爛
清靜的自己爛
在想的爛
是夢想的爛
是夢想心
是熟悉的爛
是業力的爛
是自作的爛
是沒自知的爛
要先瞭解這個東西
瞭解這個道理
你才有辦法慢慢的進入
我們要帶入的那種寂靜
就是說一個人
不管他的修養還是地位
實際上是因為
透過慢慢的靜下來
心都靜下來
嘴也不亂
說人說事
一直靜下來之後
這個爛的真正的功德
真正的內涵
真正的智慧
真正的自我比較表現得出來
當我們在起心動唸的時候
那個我
那個夢想心的我
顛倒的我
失去的我
他就做主了
他就站出來說我代表
我說什麼就什麼
我想什麼就什麼
實際上那個假的
那個不是真正的你
我們現在的痛苦就是聽那個話
我們現在會有智慧
我們現在的自閉
我們現在才有能力聽我們裡面
那個更裡面的那個話
就是我們本來古早的佛心
你如果聽佛心的話
聽角角的話
你就有智慧
你如果聽夢想的話
你就顛倒
我們凡夫呢
一般是習慣聽
失去的我
就是那個顛倒的我
執著的我
分別的我
都聽那個的我
所以我們很不自在
很亂
不管是心心都很亂
就是這樣在痛苦
這樣在煩惱
實際上色感爛
你也可以慢慢去認識
我們到底是什麼
是那個真正的爛比較有價值
還是這個夢想
這個失去的爛比較有價值
你慢慢去觀察
你就會發覺
這個沒什麼意思
這個不代表我們可以尊重
建成都想自己
建成都自私的念頭
建成都不安的念頭
建成都恐怖
或是要害人
人家便宜
這個傢伙很糟糕
很糟糕的是
過去因為沒認識自己
磨擦的無名
所雍成的失去
跟業力
這個爛一定要看到
不但看到
要看破
要放下
同樣把壞的
不好的汙染的煩惱的我放下
你就會發覺
很輕鬆
我看大家都這麼可愛
因為你如果找到自己
你就去找到對方的自己
我們現在因為找不到自己
所以都看到那個假的對方
我們自己的假
你看到那個對方也假
這個假都失去的我
失去的我 失去的你
所以才對立起來
才不會安寧
反過來
我們如果找到我們之前的爛
也知道他裡面有之前的爛
雖然嘴講得不太好聽
但是你會轉
嘴講不好聽
是會失去
他心裡實在是
也有地位也有自卑
但是他不能表達
所以說出這種不太合理的話
我同情你
我原諒你
我尊敬你
你雖然嘴這麼壞
表情這麼壞
做出來的行為這麼壞
你裡面是有那個佛性
你把他掩蓋起來
把他藏起來
表現出來
所以我尊敬你裡面的外面的
我不要叫你計較
因為我知道你自己身不由己
那我們可以這樣原諒別人
你又就可以回來
原諒這樣子的自己
不是說我開始修了
我都不可以打夢想
不可能
這個我不是指你們兩個
不是指一輩子
已經有史以來
不知道練多久的功夫
你要叫他停怎麼可能
但是我們有可能
有可能什麼呢
有可能看他演戲就好
不要隨風起舞
不要讓他坐在路上
我們看他
我們靜靜的看他
也很有趣
也很可愛
不怕他會這樣想
還想得很有道理
一直想
你慢慢的看出
假的我
看電影的我
看電影專心看的時候
很容易融進去
但是當你很冷靜的看
靜靜的看
心裡面曉得
這是演戲不是真的
你的情緒
你的反應就不會那麼強
我們永遠都忘記我們有這個自信
這個自信不是那個
我們現在是要看假戲
不是看真戲
我們慢慢把一切都看做戲
人生如戲
戲如人生
所有的東西都在演戲
大家的表情都在演戲
大家說出來話也都在演戲
我們可以這樣瞭解
好戲
假看
壞戲
如果演出來的壞戲
什麼叫演壞戲
強烈的貪心痴
所表現出來的
不管是思想
還是考驗
還是心驚
就是心的行為
主要是
強烈的貪心痴
都在演壞戲
我們不要起情緒
如果看到
自閉戲社
看到有人在幫忙
別人
我們自心來讚歎
隨意
很好
我們可以這樣
自己不管是很開心
也替人開心
我們就是在樂的路上
解脫的路上
歡喜的路上
希望在今天
佛的生日
我們也把本居的佛性
讓他出生
我們在裡面
我剛才證明過
你坐在那裡靜靜的時候
你就有地位了
因為你沒什麼夢想
又每個人都清清楚楚
那是本來的你
所以我們現在要慢慢
把那個夢想
慢慢把它放掉
慢慢把它放下
實際上你如果沒辦法
沒什麼可以放下
因為它是虛幻的
是假的
根本就沒東西
那你要放下什麼
請問
你在想什麼
那個想是什麼東西
那個想是無中生有
那個想什麼都不是
所以你要不要把它打開
要不要把它抓起來
都不需要
只要放開
你想什麼我就放開
不管你想什麼
我都放開
那想會跑到哪邊去
從空來
從空去
無中生有
那有又回歸無
它本來就無一物
本來就不是什麼東西
是我們錯認它
執著它
堅持它
它會越來越無知
我們可以看我們自己
你要執著什麼
越想越執著
你要想起什麼
越想越想起
在不對的地方越困越高
你就越煩惱
我們隨時保持著平靜
我們說色恰模擬
模擬就是執情的意思
不管是正經
不管是平平穩穩
如果可以學會
學會就是要讓色恰模擬
很小的
才有地位
當然它法寶也很大
但是我們的法寶也很大
你看
我們今天說要來這裡
你就可以來
世間有幾個
有這種法寶
真的沒有
沒有幾個
就只有我們這裡
這不是往自己臉上貼金
這是很客觀的分析
你想要做什麼
不是說古巖寺多好
但你今天很高興
在佛誕的時候
想到古巖寺的大雄寶殿裡面
來跟色恰模擬佛
祝個壽
然後跟他
領個玉
灌木如來
灌木如來最大的意思
這樣說
印度那裡是一個很熱的地方
實在
我有一次去
四十七度
要去拉拉克
經過印度
那時候四十七度
晚上怎麼吹冷氣
都熱
所以你就知道
在印度那裡
如果可以泡個涼水
不知道多爽
整個身體很熱鬧的時候
用這個甘露
灌木如來
那是一個很舒爽的
一種舒服
所以這個淋浴
進一步像灌頂
其實都是觀想
用那個甘露水
然後從頭頂上我們淋下來
將我們從頭到腳的
所有熱鬧
所有髒亂
通通把它洗乾淨
所以灌木如來的時候
同時也在灌自己
你自己倒下去的時候
你會想說
我自己洗澡
他給我灌頂
所以你在用那個動作
你就會覺得有一股
清涼的感覺
從頭頂到腳
這樣做起來
你會感覺很殊勝
很受用
好
已經講很多
怕佔大家太多的時間
嗡
啊
哼